死が二人を分かつまで



　一



　三十年以上前の話になる。
　坂上浩二の父親の友人に紛争地域を専門に取材する写真家がいた。久しぶりに帰国した友人を歓待し、父親は酒量を過ごして眠り込む。母親は汚れた食器を重ね、台所へ引っ込んだ。好機とみて浩二は彼に尋ねる。
「死んだ人ってどんな感じ？」
　両親の前では叱られると思い、浩二はずっと黙っていたのだった。彼は驚いた顔になったが、機嫌を損ねたふうではない。
「そうだなあ」
　悩ましい羽音に気付き、二人はそちらへ顔を向けた。蚊が眠っている父親から吸血しようと肘へ降り立つ。父親は無意識に自分の腕を叩いた。しかし、場所は的外れである。蚊は再び、浮遊を始め、浩二のほうへ近づいてくる。その途端、大きな掌が容赦ない音を立てて打ち合わされた。
　彼は、浩二に掌を示す。
「こんな感じ？」
　父親の血にまみれ、蚊は無残に潰えていた。



　浩二は、それ以来、『生命』に興味を持ち始める。大学では医学を学び、医師となった。



『ラザロ』が初めて現れたのは、アフリカ中西部だと言われている。
　その日、男は、家族のため焼き畑農業に勤しんでいた。焼き畑は、長期間の休耕を前提に考えれば利点の少なくない農法である。焼き払われた土地に残る植物の灰と土を混ぜながら、男は畑に整えた。
　丸く平らな土地の向こうから何かが響いてくる。獣の唸り声に似ていた。男は即座にライフルを構える。火を嫌う動物たちは通常、畑へ近寄ることはなかった。しかし、森では何が起きても不思議ではない。声はますます近づいていた。
　現れたのは人間である。男は息を吐いて銃口を下げた。声をかけようとして後ずさる。よろめきながら歩んできたのは、先月、死んだ弟だった。
　これが生ける屍『ラザロ』のもっとも古い記録である。
　その後、死者の蘇りは頻繁となり、彼らに接触した者たちも不死の怪物『ラザロ』となった。彼らは食物の摂取を要しないにもかかわらず、人肉を好んで貪る。言葉も理性もなく、人間の肉を求めてさまよう餓鬼の群れであった。



　当初、オカルト扱いされ、『ラザロ』は公式のニュースに取り上げられなかった。だが、一雨ごとに汚染地域は拡大し、たちまち世界中に広がる。乾燥地帯は比較的、感染速度が緩慢だったため砂漠の不動産価格は急騰していた。一部の富裕層は集結し、自家発電システムを備えた地下シェルターに立てこもっているという噂である。
　それから半年の間にテレビ、ラジオ等の報道機関は統制下に入り、渡航は厳しく制限された。しかし、政府がどれほど分断に腐心しても不死者は増え続け、人間は減少の一途をたどる。感染経路は生ける屍たちとの接触の他、降雨が媒介しているらしいことが推測されていた。
　彼らの引き起こした不都合は、不死者というだけに留まらない。問題はカニバリズムだ。昼夜問わず歩き回り、人間の肉を求めてさまよう。考えもしなかった災いが人類を恐慌のどん底へ陥れていた。
「もう少しだから我慢してくれ」
　四輪駆動車両の運転席から後部座席を振り返り、坂上浩二は声をかける。後部座席には長辺が一メーターほどのコンテナが積まれていた。蓋は閉ざされ、荷造りに使うベルトで幾重にも固定されている。コンテナは、走行している車中にある事実だけでは説明のできない振動を起こしていた。内側からくぐもった声が響いてくる。
　浩二は車を停め、コンテナを二回叩いた。
「行儀良くしてないと駄目だろ？　崖から落としたり、海に放り投げちゃうかもしれないぞ？」
　振動は静まる。声音は、すすり泣きに転じていた。



　二



　停車した道路の脇に看板が立っていた。チェーンのコンビニではなく、古式ゆかしい食料品店である。他に国道沿いの店舗はなさそうだ。食品の備蓄が心許ないことに気付き、浩二はライフルと散弾銃を担いで店へ入る。
「こんにちは！」
　声をかけても誰も出てこなかった。浩二が商品を物色していると奥から店主らしき男が現れる。
「ベビーフードが欲しいんだが」
　浩二の言葉は中途で掻き消えた。店主は足をもつれさせつつ、近付いてくる。目は白濁し、唸り声を上げていた。
　生ける屍、不死化した人間『ラザロ』である。
　浩二は頭を振り、ライフルを構えた。しかし、考えを改め、散弾銃に持ち替える。浩二に向かい、開いた口腔へ散弾が撃ち込まれた。男の顔は粉々になり、脳漿と肉片が四散する。倒れた男のＴシャツの胸には、『ＢＯＭＢ』とプリントされていた。
　視線を落とすと銃撃の余波で、浩二のＹシャツの胸に肉片が飛び散っている。粘液状に粉砕されたそれを彼は、商品のタオルで念入りに拭き取った。



　商品のいっぱいに詰まった買い物かごを二つずつカートに積載し、三往復する。トランクは日用品で溢れかえった。浩二は鼻歌を歌いながら車を発進させる。別荘までは、もうすぐだ。この小旅行も終わりを告げる。それを象徴するかのように雨がアスファルトを叩いていた。店の前の敷石と道路に残っていたブーツの足跡が赤く滲み、洗い流されていく。



　別荘は山の中ほどにあった。浩二が趣味の狩猟を行うために年に二、三度、使用している。トランクの食料品やその他、細々した雑貨を別荘に運び込んだ。最後に後部座席のコンテナをカートに載せて運搬する。
「狭くて大変だっただろ？　今、出してあげるよ」
　コンテナの中には手足を縛られた女が入っていた。浩二の妻、坂上真帆である。目は白濁し、猿轡を噛まされた口から涎を溢れさせては顎を汚していた。
　坂上真帆は、不死者となっている。以前は最高の美人であったが、今や見る影もない。目を背けたくなる醜い化け物だ。だが、浩二の愛情には変化の片りんさえ伺えない。怪物となった彼女を感染前と同様に愛していた。
　別荘にやってきたのも彼女と生活を続けるためである。抱き上げられた真帆は猛烈に暴れ出した。だが、数時間前に投与した筋弛緩剤の影響、加えて腕と足の腱を切られているためたいした抵抗はできない。ダイニングキッチンの作業台に彼女の体を横たえ、ベルトで固定した。その周囲に医療用のペンチやメスを並べる。
　真帆は頭を振っていた。目の下で固まりかけていたマスカラが涙と汗で溶け始める。
「すぐ終わるからね。そうしたら二人で楽しく暮らせる。何も心配ないよ」
　降りしきる雨と雷の音が屋内へ響いていた。



　浩二は、ゆっくりとシャワーを浴び、ベッドに入る。すっかり満足し、何の憂いもなかった。
　今日は彼にとって忙しない一日だった。しかし、苦労の甲斐は充分にある。これからは誰にも邪魔されることなく、妻と余生を過ごすことができるのだ。
　一番の難関だったキッチンの掃除を浩二は思い返す。病院では清掃員に任せていたから、あれほどの重労働とは夢にも思わなかった。彼の着ていた衣服、モップ、雑巾代わりにしたナプキン等々は、もう使い物にならないだろう。苦行に勤しんだ清掃員が受け取る給金は、医師である浩二の百分の一、いや千分の一かもしれない。
　世間は、とても不公平なルールで動いていた。だが、神の前で行われた契約だけは是が非にも履行されなければならない。それこそが正義である。
　浩二は目を閉じ、たちまち眠りに就いた。



　浩二はカクテルドレスを纏った真帆の手を取っている。大学の卒業記念パーティだ。ウェルカムドリンクのためか彼女の頬は上気している。
「友達がね。変なことを言うの。あなたは変わってるって」
　そういった非難に浩二は慣れていた。有体に言って、彼に相手にされなかった女の誹謗中傷である。
「でも私は、あなたが好き」
　彼女は、他のどんな女とも違っていた。比するのも馬鹿馬鹿しい。
　浩二は、ようやく運命の女に出会ったのだった。



　三



　浩二は朝食を口へ運びつつ、ダイニングキッチンのカウンター越しにテレビを見ていた。
『国道沿いの食料品店「萬屋」の店主、河野圭吾さんが店舗内で亡くなっているのが発見されました。共同経営者であり妻の……圭吾さんは頭部を散弾銃で』
　頭を振り、ベビーフードの蓋を開く。
「物騒だねえ。戸締りに気を付けないといけないな」
　作業台に皿とボウルを並べた。ボウルを水で満たし、小さな壜の中身をすべてを皿に空ける。
「昨日から何も食べてないからな。お腹空いただろ？」
　鶏レバーのペーストだ。
「はい、どうぞ」
　大型犬用のケージの中に女が蹲っている。坂上真帆だ。皿とボウルの載ったトレイを差し入れると匂いを頼りに近づき、口だけでペーストを貪っている。咀嚼音に浩二は顔をしかめた。
「抜歯したから仕方ないけど、ちょっとがっかりだなあ」
　手指の爪も剥されている。真帆の白濁した目から涙がこぼれていた。



　真帆から渡された用紙を浩二はテーブルへ放り投げた。
「何の冗談だ？」
　真帆は浩二を指差し、声を荒げている。だが、何を言っているのか浩二には聞き取れなかった。
「何だって？　聞こえない」
　憐れみと軽蔑が真帆の瞳に揺らめいている。



　浩二は、午睡から飛び起きた。夢の内容は思い出せない。しかし、恐ろしい夢だったことは確かだ。不安に身を震わせる。もう気にかけるべき心配事はひとつもないはずだ。
　彼と妻の間に立ち塞がっている問題は、人類の不本意な不死化『ラザロ』だけである。
　洗面所で顔を洗い、浩二は鏡に映っている己を眺めた。目の下に隈が浮いている。浩二の口から思わずため息が漏れた。彼は来年、四十才になる。若さの残滓を見い出そうとしても無駄な努力だ。
　浩二は身支度を終え、ライフルを装備して外へ出る。敷地内の見回りだ。不死者たちは生前の生活に習う行動が主体だが、『旅』と呼ばれる集団移動に順ずる場合がある。即ち、神出鬼没なのだ。真帆と己の安全を守るため常に気を配る必要があった。
　夕刻には早いが、山道は既に薄暗い。天気のせいもあるのだろう。空に雲が重く垂れ込めていた。
　ちらつき始めた雨に浩二は、前方へ視線を戻す。見知らぬ男が、こちらへ近付いていた。
　不死者である。警官の制服を着用していた。浩二は問答無用に相手の頭を吹き飛ばし、別荘へと駈け戻る。



　別荘の部屋という部屋を調べ、戸締りをする。幸いどこにも不死者の姿はなかった。だが、安堵したのもつかの間、外から恐ろしい叫び声が耳を劈く。人間では絶対に発声不可能な拡声器を通したような大声だ。
　慌ててブラインドに隠れ、窓を見やる。周囲は不死者の群れに取り囲まれていた。
　彼らは何事か怒鳴ったり、金切り声を上げている。もちろん浩二には、まったく意味不明の雑音だ。しかし、悲しいかな彼らの仲間である真帆には理解可能なのだろう。ケージの中から叫び出す。
「真帆。大丈夫だよ。ぼくがついてる」
　宥めるが、彼女は恐怖のあまりケージの柵へ突進していた。狭いケージの中で暴れれば、負傷は避けられない。浩二はやむなく真帆に筋弛緩剤を投与した。
「すぐ済むからね。ぼくが必ず助けるよ」
　真帆はケージの中で痙攣している。呼吸不全を起こし、空気を求めて喘いでいた。
　裏口を破ったのだろう。廊下に面したドアから不死者たちがなだれ込んでくる。浩二は、銃口をくわえるべく口を開いた。だが、引き金を引くより早く、大勢の腕が彼を押さえつける。発射された銃弾が壁にめり込んだ。



「被疑者、確保！」
　捜査員の一人が無線に向かい、宣言する。
「被害者と思われる女性一名。意識不明」
　坂上浩二は拘束され、別荘の外へ連れ出された。担架に載せられ、坂上真帆が運び去られる。
「あの男は？　何かしゃべったか？」
　玄関から庭に出た捜査員が比較的若い同僚に話しかけた。
「それがわからないんですよ。ラザロがどうとか。蘇りが何だとか言ってますけど」
「……ラザロ？　何だそれ？」
「さあ。俺にもさっぱりです」
　捜査員はポケットから使い捨ての手袋を取り出す。しかし、不快な羽音を追い、手袋をポケットへ押し込んだ。狙いを定め、手を勢い良く打ち合わせる。
　広げた掌で蚊が拉げ、痙攣していた。



書　名　死が二人を分かつまで
作者名　ドーナツ