幽霊彼女



寝台の処女


　大学三年の秋、俺は父から乞われ、三カ月だけ一人暮らしをした。
　転居先は、遠縁の経営する築三十年のアパートである。取り壊しが決まっていたため新規の契約は行っておらず、部屋はほぼ空室だった。
「じゃあ、頼んだよ。空き家にしておくといろいろ物騒なんでね」
　鍵を手渡しながら、祖父の従妹の息子である家主が口を開く。鍵は旧式のレバータンブラーだ。男子学生の部屋にセキュリティは不要というわけか。
　ともあれ俺は六畳と四畳二間のシャワー、トイレ完備物件に居を得た。

「出るって何？　幽霊とか？」
　大学のカフェテリアで卵サンドを摘まみつつ、俺は頷く。
「面白そうじゃない！　遊びに行ってもいい？」
　老朽化したアパートは、心霊スポットだった。
「いいよ」
　出現するのは髪の長い美女である。彼女は部屋の中を縦横無尽に歩き回り、風呂にまで浸かっていた。十二時になるとベッドへ入り、眠ってしまう。そのために俺はソファーで毛布に包まり夜を過ごしていたのだった。
「何か買ったほうがいいよね？　ビールと、あとおつまみ？　リクエストある？」
「ないけど、今日は勝負下着でお願いします。こないだのアレはチェンジで」
　俺の軽口に清子は顔をしかめる。
「くたばれ！」
　清子は俺を一喝し、席を立った。

『幽霊』は現れなかった。
　俺と清子は遠慮なくベッドを使い、性行為に没頭する。
　清子とは、付き合い始めて一月ほどだ。双方たいした経験がなかったためか、はたまた体の相性が悪いのか。あれこれ試し、ようやく興に乗ってきた矢先だった。
　ふと視線を感じ、俺は部屋の入口へ目をやる。姿は見えなかったが、気配はあった。件の『幽霊』に違いない。
　俺は扉へ向かって手招きした。
「何してるの？」
「入って来たいのかな、と思って」
　吸血鬼が乙女の部屋を訪うには、許しが必要だと聞いたことがある。幽霊も同じなのではないかと考えたのだ。
「……幽霊？」
　振り向いた清子は訝しげに首を傾げる。彼女には何も感じられないようだ。
「たぶん」
「とりあえず、終わらせてからにしない？」
　もっともな話である。

　見当違いも甚だしかった。以前から幽霊は、家中を闊歩している。許しもへったくれもないものだ。
　八時きっかりにドアの開く音がする。実際のアパートのドアとは、まったく別の方角だ。音自体も重厚な金属の扉のようである。
　疲れた足取りで現れ、床へ荷物を投げ出していた。壁を抜け、何処かへ歩いて行き、風呂上りらしき湯気を立てながら戻ってくる。髪を拭い、ドライヤーで乾かしていた。腰かけているのは、おそらくソファーだろう。だが、俺の部屋の家具ではなかった。リモコンを操作していると思しき仕草をみせ、目は一点を追っている。
　その間、まったく俺に頓着する様子はなかった。
　女は、俺の部屋とは別の間取りを持った空間に住んでいる。ベッドの位置だけは重なっているのか、同じ場所で休んでいた。

　それ以来、清子は、俺の部屋を訪ねるのを厭うようになる。二度と足を踏み入れようとしなかった。


父と子と精霊の御名


　ドアの開く音がする。
　大振りの鞄を抱えた『彼女』は、無造作に床へ荷物を投げ出した。鞄の中に壊れやすい品はないのだろうか。下階から文句は来ないのかと心配になる乱暴な仕草だった。
　鞄はテレビの置かれた居間へ放っていたが、アクセサリーの類を外したり、着衣を緩めたりはしない。俺の期待を他所に壁の向こうの別室へと去って行った。戻ってくると、もう部屋着に着替えている。女が可愛いと勘違いしているタイプのデザインで露出度は低めだ。
　時折、テレビへリモコンをかざし、雑誌の紙面へ目をやっている。だが、俺にテレビの音は聞こえなかった。彼女は独り言か歌っているような様子を見せることもあるのだが、この場合も同様、音声は排除されている。
　この沈黙劇は、俺の頭の中だけの存在であろう彼女をより空虚な彼方へと追いやった。
　とはいえ、俺は、彼女の乳房が部屋着の中で下着に守られていないことを詳細な観察によって掴んでいた。気紛れに口元へ現れるえくぼについても熟知しており、有体に興味津々であったと断言できるだろう。
　爪の手入れが彼女の日課だった。若い女にしては短い。白い部分が、ほとんど残らなくなるまで爪を削っていた。
　淡く色付いた唇を少し開き、無心にやすりを動かしている。気に入らないのか眉を寄せ、その拍子に睫毛が震えた。額に刻まれた皺は表情が変わると消失している。
　彼女は、本当に綺麗な女だった。

「大学はどうだ？」
　母の墓参を終えた父と俺は、抹香臭い体をソファーに預け、テレビ画面へ向かっていた。祥月命日に両親の結婚式のフィルムを眺める。俺が物心ついた頃から父と続けてきた習慣だ。
「普通」
「小父さんとは上手くやってくれてるだろうな？」
　正しい名称は不明だが、遠縁の男を父は『小父さん』と呼んでいる。
「たぶん」
　画面の中では、ブライドメイドに傅かれた母が得意満面といった様子で客に笑顔を振りまいていた。ドレスはともかく、三人のブライドメイドの化粧はどこか野暮ったい。その中の一人はロングヘアで彼女に似ていなくもなかった。
「これ誰？」
　父は缶ビールをすすりながら、俺の指さすほうへ顔を向ける。
「ああ。名前は知らん。綺麗だよな」
「うん」
　黒髪は地味だが、美人であれば悪くなかった。
「あの部屋。幽霊が出るんだ。この子に似てる」
　俺はテイクアウトのから揚げに箸をつける。
「……そうか。じゃあ、パンツを見せてもらったか？」
「下着の？」
「他にあるのか？」
　説明するのが面倒だった俺は、曖昧な唸り声で言葉を濁した。
「見せてもらったほうがいいぞ。……たしか看護婦で久我山に住んでるって聞いたな」
「あの子？」
　父は頷いている。
「……看護婦。生きてるの？」
「生きてるんじゃないか？　母さんと同級だって言ってたからな。まだ四十半ばだろ」
　缶ビールの中身は温くなり始めていた。
「ミナ！」
　彼女は、母の呼びかけに微笑み返している。母と頬を寄せている『ミナ』は『彼女』に瓜二つだ。隣では赤ら顔の父が眠りこけていた。

　俺は彼女がドアを開き、鍵をかけるまでの数秒にある雑音が混じるのに気付いた。
　平坦なリズムの音楽と幼児と思われるキーの高い肉声、マイクを通した成人女性の指示も窺える。幼稚園か保育園の庭で遊戯が行われているのではないかと思われた。
『幽霊』であるらしき彼女が現れるのは、決まって午後八時である。しかし、幼児が遊戯に親しむのは午前中、もしくは午後の早い時間ではないだろうか。
　おそらく俺と彼女の時間帯は異なっているのだ。


マデラインの昼下がり


　父は母の死後も部屋をそのままにしていた。几帳面な祖母のお蔭で埃ひとつなく保たれている。
　大型本は、本棚の最下段に納められていた。俺は、青空を背景に校舎がそびえるジャケットのアルバムを手に取る。修正は素人の手によるものなのか空の色は濁っていた。
　当時の高校のクラスの多さに驚く。ＡからＦまで順に繰っていくと母の旧姓に行きついた。それでも『ミナ』というヒントがなければ、彼女に至れなかっただろう。校則によって適正な衣服、髪型を選ぶ自由を禁じるのは不合理だ。

　三ミリ方眼の紙面に彼女の部屋の間取りを作図してみる。壁を隔てた部分は想像だが、風呂、トイレ、キッチンなどの水回りがあるはずだ。
　久我山付近の不動産情報を携帯端末で検索する。類似する間取りの物件が六件ヒットした。そのうち二件は、築二十五年を過ぎている。しかし、その二件とも近くに保育園および幼稚園はなかった。ネット上の地図を確認しただけである。実情に沿っているのかは不明だ。
　俺は、いったい何を突き止めようとしているのか。彼女も若かった『ミナ』も存在しないであろう妄想の産物だった。

　ソファーの上で毛布に包まった俺はベッドを伺う。
　身を横たえている彼女の肩から薄い上掛けが滑り落ちようとしていた。こちらへ向けられた顔の、瞼の白に目を奪われる。
　ふと俺は考えた。彼女は今、素顔のはずだ。だが、変わらず美しい。写真写りの良し悪しを考慮しても同じ女とは思えなかった。この女は、『ミナ』ではないのだろうか。しかし、父とともに鑑賞した映像の中の面差しとは似ていた。特に『ミナ』と呼ばれた時、笑んだ顔に浮かんだえくぼは彼女と同じ位置である。
　相違点ばかりだ。にも拘わらず、俺は彼女と『ミナ』の間に存在しない共通項を探し、躍起になっている。不本意なことに今や俺の中で『ミナ』と彼女が離れがたく、貼りついてしまっていた。

　そこは、七階建ての鉄筋コンクリートマンションだった。
　古びているが、入口に管理室を設けた贅沢な作りの集合住宅である。迷った末、俺はマンションから離れた。せめて次の地下鉄の駅まで歩こうと周囲を眺める。
　俺は、何を求めていたのだろう。四十代の『彼女』に会うつもりなのか。冗談じゃない。
　突如、子供の声と調子外れの童謡が流れてきた。地図に記されない保育施設が存在しているのだろうか。音楽に導かれながら閑静な住宅街を彷徨った。角を曲がるたびに近付いては遠のく音の源泉は杳としてしれない。
　不意に現れたコンビニエンスストアに入り、水のペットボトルを購入した。
「あの。この辺に幼稚園か保育園があるはずなんですが？」
　中年の店員は、レジのカウンター越しに俺を検分している。
「道案内は業務外。キリがないから」
　お説ごもっともだ。

　店を出た俺の好奇心はすっかり萎えていた。しかし、好都合である。保育施設を求めて住宅街を闊歩する二十歳前後の男というのは些か外聞に拘わった。当今の情勢を鑑みれば、警官に通報されても文句は言えない。
　動機を尋ねられた俺は何と答えるだろう。
『幽霊が部屋の中を歩き回るんです。いえ、困ってはいないんですけど。素性を知りたくて、つい』
　最悪だ。

　公園のベンチに座り、ペットボトルの封を切る。歪な五角形の土地に詰め込まれた遊具は窮屈そうだが、利用者は幼児連れの母親と俺だけだった。狭隘ながら閑散と静まり返っている。
　俺は見るともなしに携帯端末を操作し、近隣の地図を呼び出した。
「やめてもらえませんか」
　顔を上げると先刻の母親である。一歳くらいの幼児を腕に抱き、俺を見下ろしていた。
「写真。消してください」
　幼児はチューリップのアップリケのスカートを履いている。その時、子供が女児であることに俺は初めて気が付いた。
「写真？」
「撮ってたでしょう？　とぼけないで！」
　俺は、女に携帯端末を差し出す。
「フォルダを見てください。やり方、わかります？」
　驚いていた女の顔に怒りが走った。
「バカにしないでよ！」
　引っ手繰ったかと思うと親の仇よろしく画面を叩いている。操作に支障はないようだ。しばらく弄って気が済んだのか俺に携帯端末を返して寄越す。
「今朝、不審者の連絡があったのよ。最近いるでしょ？　変な人」
　女はバツが悪そうだ。　
「俺。この辺の人間じゃないんで」
　再び、俺は携帯端末へ向かう。
「……もうお昼食べた？　あっちにファミレスがあるんだけど」
　歩き始めた女に従い、俺はベンチから腰を上げた。　

「子供がいると入れる店って決まっちゃうじゃない」
　向かいの席で女は、ため息を吐く。
「泣いたりすると嫌な顔されるし」
　平日のファミリーレストランは閑散としていた。客は、俺と母子の他に定年を迎えたと思しき老年の男だけである。
「そうなんですか」
　答えながら俺は、磨きの甘いテーブルに並ぶハンバーグステーキとオムライスを眺めた。この手の店に入った場合、ハンバーグは最も地雷の少ない選択である。フォークとナイフを握り、正体不明のソースとともにハンバーグを口へ運んだ。
「美味しい？」
　会話を続ける女に俺は顔を上げる。
「普通です」
　食事中に話すのは面倒だった。俺の答えに諦めたのか呆れたのか。女はオムライスを小さく崩し、子供に食べさせようと腐心し始めた。子供は俺の顔を眺めたまま口を開こうとしない。
「お腹空いてるでしょ？　食べて」
　頑な拒否だ。子供というものは動物に似ている。人間みな動物ではあるが、そういう意味合いではなかった。俺は投稿サイトに上がっているペット関連の動画を思い浮かべる。ああいった映像の面白さは、動物の真摯さに由来するものだ。彼らはふざけない。笑いもしない。状況をただそのまま受け入れているだけだ。
　子供も同じことで大人の側が剽軽と捉えているに過ぎない。子供の口元に差し出されているスプーンの中身は、脂質、糖質、タンパク質、化学物質の塊であり、おそらく有害なのだろう。体内に取り込むには危険な物質なのだ。だからこそ子供は拒んでいる。しかし、これを食し、成長しなければ、人間として成立し得ないのだ。
「どうして食べないの？　はい、口を開けて」
　女はスプーンを小さく揺すり、子供に食事をさせようと努めている。子供が『水』と叫び声を上げるまで続けるつもりだろう。
「……そういうことか」
　急に席を立った俺に女は驚いている。俺は財布から小銭を取り出し、皿の脇に置いた。
「え？　いいわよ、奢るから」
　女は、スプーンを掴んだまま口を薄く開け、俺を上目使いに見ている。
「いえ。授業料です」
　俺はテーブルから離れた。

　幽霊にも研修期間があるのではないか。閃いた考えに興奮し、俺は頭痛と吐き気を催した。
　そうであれば、彼女の『母親』は誰だろう。傅くに足る先輩はいるのだろうか。

　ファミリーレストランは表通り沿いに建っていた。俺は再び、地下鉄の駅へ向かう正規ルートへと戻る。だが、消化不良のハンバーグを体外に排出する必要に迫られていた。
　俺は目についた公共建築へ飛び込む。門扉に図書館である由が記されていた。

　洗面台で口を濯ぎ、鏡を覗き込む。『彼女』も映り込んでいることを願うが、徒労だった。顎に吐しゃ物の名残を見つけ、擦り落とす。
　トイレを出ると古書の臭いが鼻についた。空っぽの胃にこの刺激は堪える。まだ怠い俺は書籍を避け、視聴覚コーナーの一角へ逃げ込んだ。パーティションで区切られ、端末が並ぶ部屋を見回し、空いている席に腰かける。電子化された新聞、雑誌を検索できるようだ。
　仕切りを良いことに鞄からペットボトルを取り出す。水が喉を過ぎる感触で、どうにか気分も落ち着いてきた。先刻の突拍子もない思い付きを吟味する。馬鹿馬鹿しさに笑いが漏れた。
　当てがあるわけではなかったが、画面のガイド通りに端末の操作を行う。センス云々以前の無味乾燥な画面構成だ。
　全国紙と地方紙、地元公共団体の情報誌などの中によく知られた週刊誌が混じって表示される。下世話な記事を根拠に乏しい取材で掲載する類の情報誌だ。
　この図書館で電子化が始められたと思しき十五年ほど前の日付が一月分、画面に行列している。内容は、リアルタイムでの情報としては何の価値も感じられなかった。しかし、現在から過去を振り返る風俗の集大成と考えれば面白いかもしれない。
　誌面には、今と変わらず数々の事件、スキャンダルが列挙されていた。その中に目についた殺人事件がある。概要は、今で言うところのストーカー事案だ。

　被害者の名は『桜井ミナ』と言う。
　某月某日、桜井ミナは、夜勤明けに同僚男性から待ち伏せを受けた。これまでにも数度、同僚男性から待ち伏せされており、その度に復縁を迫られていた。ミナはこれに応じず、口論となる。予め刃物を用意していた同僚男性は激高し、ミナを数十回に渡り、切りつけた。首と肩に受けた刺突が致命傷となり、桜井ミナは死亡した。
　掲載されている写真は、母の卒業アルバムの写真とほぼ同一に見える。ミナは死んでいるらしかった。　


ローブローの洞窟


　自室のあるアパートの姿が近付いてくる。
「こんにちは」
　アパートの外階段の手すりに寄りかかり、見知らぬ男が煙草を喫っていた。
「……こんにちは」
「ここって住んでる人いたんだな」
　年齢は三十代だろうか。量販店で見覚えのあるジャケットにジーンズを履いていた。
「留守番です」
「え？　ああ、勝手に入ってごめんね。近くに住んでるんだけど、奥さんが身重なんだ。誰もいないと思ってたから、いつも使わせてもらってた」
　男は慌てて尻ポケットから携帯灰皿を取り出す。
「吸い殻は、ちゃんと持ち帰るから。もうちょっと居させてよ」
「管理までは頼まれてないんで」
『いつも』と男は言ったが、俺は覚えがなかった。
「ここ。もうすぐ取り壊されるんだろ？　マンションを新築するんだって？　やっぱり土地持ちって違うよね。羽振りが良い」
　階段を上がり切ろうとしていた俺は仕方なく、振り向く。
「子供ができると金が要るでしょ？　だから、そういうの考えるんだよな」
「そうなんですか」
「うん。女の子だって言うしさ。ほら。今、わかるんだよ。生まれないでも」
　男は独特の薄気味悪さを放っていた。一見、小奇麗で容姿は凡庸、会話内容も常識的ではある。だが、それらを凌駕する体臭のようなものを纏っていた。抑えようもなく、吐しゃ物の臭いが甦ってくる。
　俺は胃液と混じり合い、中途半端に消化された肉片を思い出していた。
「今の奥さんで付き合ったの三人目かな。理想の美人ってわけじゃないけど、引き際が肝心だから」
　会釈して、俺はその場を立ち去る。
「バイバイ」
　男は大げさに手を振っていた。


　その晩から『彼女』は部屋に現れなくなった。俺は未練がましくソファーで眠り、訪いを待つ。しかし、扉の開く音は、もう聞こえなかった。


「本当にもう出ない？」
　清子のアパートは実兄とのシェアである。ラブホテルを利用するほど裕福でもなかった。幽霊という障害がなくなったのだから構わないと思い、俺は清子を自室に誘ってみる。
「見えないんだろ？　どっちだって同じじゃないか？」
「そういう問題じゃないんだって」
　清子が何を恐れているのか見当もつかなかった。しかし、このオカルト的状況を俺より正しい方向に満喫していることはたしかだろう。
「警察？　嫌だ。何かあったのかな？」
　前方へ視線を戻すと数人の警官による交通規制が行われていた。


　足止めを食らった人波の中で携帯端末を操る音が、そこここに響く。
「殺人事件らしいよ」
　潜められた声にどこか嬉しそうな悲鳴が上がった。その横をパトカーが通り過ぎる。動くものを追う人間の心理に従い、俺は車窓を眺めた。後部窓へ振り向いた男に会釈される。彼は、アパートの外階段で見かけた男によく似ていた。
　忽ち交通規制は解かれ、進もうとしたが、清子は動こうとしない。
「ダメ。行けないよ」
　彼女の顔は真っ青だ。
「無理」
　仕方なく目についたチェーンのコーヒー専門店を指差す。
「あそこでいい？」
　清子は頷いていた。


　思い出話を始めた清子を見て、別れたいんだなと察した。付き合ってから三月弱では、話題が尽きるのも早い。考えてみれば、これといった場所へ出かけたことさえなかった。
「思い切って聞くけど」
　清子は、シナモンやらキャラメルやらの複雑なトッピングの施されたコーヒーを啜っている。
「さっき挨拶されてたよね？　パトカーの人に」
「された」
「知り合い？」
　俺は清子に二週間ほど前の顛末を話した。
「あれって犯人じゃない？」
「……さあ」
　清子は携帯端末の写真を示す。
「この人？」
「……似ているかな？」
　一度、会ったきりの相手だ。鮮明には思い出せない。
「でも、殺人犯と話したかもしれないわけでしょ？」
　可能性はある。
「こういうのって黙ってていいのかな？　警察に話さなくて大丈夫？」
「平気だろ？　関係ないよ」
　ニュースによれば、被疑者は既に確保されていた。第一、パトカーに同乗していた男が犯人かどうかもわからない。同乗していた男とアパートの外階段で出会った男が同一かどうかは、より不透明だ。
「何も感じない？」
「何を？」
　清子は席を立つ。
「私、帰る」
　俺は頷いた。


　コーヒーを流し込み、携帯端末を流れるニュースのホットラインから事件の関連記事を漁る。
　逮捕された男は三十八歳、改装業を営んでいた。現在のところ、自宅から発見された白骨死体は三体、骨盤の形状からいずれも女性であることがわかっている。
「三人目」
『理想の美人ではない』と男は言っていた。件の男は、被疑者と同一人物だろうか。そうだとすれば、法を犯しても夢の女には出会えないのか。何れにしても彼に比べ、俺の調査の道行は微々たるものだ。


　その後、一週間の間に事件の様々な情報が飛び交う。
　死体は自然に白骨化したものではなかった。死亡直後に男が肉を剥ぎ、内臓を取り去って骨だけを薬剤に漬け、丹念に洗浄したものだった。
　骨以外の部位は一センチ以下の肉片へ切り刻み、数回に分けて川へ投棄していたらしい。警察は被疑者の自白に基づき、川を浚っている真っ最中だ。
　ひき肉の混じった吐瀉物の映像が甦り、俺はトイレに飛び込む。胃の腑の中身を吐き出した。コーヒーを飲んだきりの乏しい内容物は、ほとんどが胃液である。
　戻ってみると通夜の様子が画面を賑わしている。被害者の所持品は車の免許から下着に至るまで保存されていた。身元は速やかに特定されている。


逃れの町


　荷物をすべて積み終え、俺は仮初の住処へと目をやった。景気の上昇期に建てられた集団住宅は、廃れて侘しい。

　三人の被害者の写真と銘打たれた映像がニュースに流れていた。三点の画像は被疑者の好みが色濃く表れている。明らかな類型だ。しかし、彼女たちは特段、美しいわけではない。
　画像処理ソフトを使い、写真をパーツに切り刻んだ。一つ一つの造詣は凡庸で見るべきものはない。だが、組み合せ、大きさを調整していくと美しい女が浮かび上がってきた。
『彼女』に似ている。
　俺は、とうとう彼女を見つけたのだろうか。それとも失ったのか。具体的な造形は、ぼやけて滲んだ。俺は『彼女』を正確に思い出すことができなくなっていた。
　画像を削除した途端、おぼろげな面影さえ掻き消える。

　その夜、幽霊騒ぎが起きてから初めてベッドで休んだ。

　見上げていたベランダのすりガラスに人形の影が映りこんでいる。手足の細長い痩せた形状で輪郭は不規則に震えていた。影は緩慢に移動し、引手へ届こうとしている。
「車の準備できたぞ」
　父の声に俺は振り返った。
「何だ？　ああ、あれだろ？　どこだ？　『パンツの君』は」
　俺は顔をしかめる。
「……何？」
「幽霊だよ。名前がないと不便だろ？　それにな。文字を当てはめたほうがいいらしいぞ」
「文字？」
　父は腕組みし、しばらく唸っていた。
「ほら、あれだよ。心霊番組？　オバケの先生が言ってたぞ。名前がなかったら何にでもなれる」
　意味不明である。改めて、眺めたすりガラスは白く濁り、何の影も形もなかった。

「パンツも見せないような女は止めとけ。生物として正しくない。こないだのあの子どうした？　人間のほう」
　清子のことだろう。
「別れた」
「……そうか」
　父と中型の貨物車に乗り込んだ。
「小父さんな。引っ越し代を弾んでくれたんだ。だいぶ儲かったからビールでも買って帰ろう」
　俺は、ダンボールが二箱並んだだけの貨物積載部へ目をやる。
「母さんって、どんな女だった？」
　俺と父の間には共通項がほとんどなかった。話題は、両方が知っている女の事柄くらいである。
「普通だ」
　信号待ちを利用し、父は煙草に火をつけていた。
「パンツは見せてくれたしな」
　それは俺が生まれる要件として必須である。
「……女に騙された気がする」
　俺の言葉に父は吹き出した。
「まあ、しかし。どの女と付き合っても結局は同じかもな。ミトコンドリアは単一らしいから」
　無茶苦茶な理屈である。
「元気出せ。母さんがおまえの好物を作って待ってるぞ」
　俺の好物だと祖母が思い込んでいる料理だ。
「あれ、あった？　小さい魚を煮た甘いヤツ」
「ああ、あれな。俺は大嫌いだが」
　祖母に対し、父が不平を漏らしたことはない。
「俺も」
　祖母の料理は、可もなく不可もなかった。

　車道へ設置された街灯が一斉に点り始める。
　俺は、ここ三カ月に邂逅した女の風貌を思い起こしていた。どの女も今や傍に居ない。想像するに俺は魅力的な個体ではないのだろう。幽霊さえ歯牙にかけようとしないのだ。

　玄関へ入ると祖母が石を打ち合わせている。隅に盛り塩まで積まれていた。仰々しさに面喰い、俺は框で靴を脱ぎながら父を見上げる。
「幽霊の話をしたからかな？」
　厄除けというわけらしかった。
「あの石、何？」
　祖母の手の中の石は、火花を放っている。
「火打石だ。実家が拝火教なのかね」
　俺は、久しぶりに線香の臭いを嗅いでいた。（了）



書　名　幽霊彼女
作者名　ドーナツ
